[Semua orang wajib melindungi karya asli]
Menyatukan jiwa dan raga.
Pertama, mengamati langit.
[Wu Gen]
[Bangchui]
Kedua, mengamati bumi.
Ketiga, mengamati manusia.
Lukisannya buruk sekali.
Bahkan memungut 30 koin dariku.
Tolong aku.
Menyebalkan.
Tuan, pelan-pelan.
- Tuan! - Tuan!
Jangan mendekat!
Siluman yang bersembunyi di kediaman ini sangat sakti,
juga licik dan penuh tipu muslihat, sungguh sulit dihadapi.
Muridku, apakah kau sudah mengetahui siluman apa itu?
Sudah, Guru.
Perjalanan ini berbahaya.
Siluman ini bernama Tanmei, pemakan energi kehidupan manusia.
Jika ringan, menimbulkan penyakit dan malapetaka.
Jika parah, akan ada yang meninggal dalam sepuluh hari.
Guru, bencana besar!
Master, selamatkanlah nyawa sekeluarga kami.
Selamatkanlah nyawaku!
Tuan, silakan berdiri.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Guru, tidak boleh!
Menaklukkan siluman besar ini akan mengurangi usia Guru sebanyak 30 tahun
dan merusak fondasi vital Guru.
Hanya Lingzhi berusia 1.000 tahun yang bisa memulihkan Guru.
Ini…
Master, ini uang untuk membeli Lingzhi.
Semua, hati-hati!
Segala kemisteriusan di dunia berasal dari Qi.
Dengan kekuatan jimat ini, biarkan siluman menampakkan wujud.
Pergilah!
Siluman! Di sana!
Ada siluman! Lihat, di sana!
Ada di sana!
Ambil uang dan usir bala. Cepat pergi dan cepat kembali.
Lagi-lagi aku?
Apakah harus aku?
Guru berjagalah di sini.
Aku akan pergi membasmi siluman.
- Ilmunya hebat sekali. - Benar.
[Kuil Leluhur]
Wahai roh suci, hancurkan!
[Lei Xiuyuan]
Siapa kau?
- Kau bukan dari Paviliun Longming.
- Kau...
Eh, tunggu!
Entah kau manusia atau siluman,
bisakah kita berunding?
Begini, kau pindahlah ke tempat lain.
Jangan mengganggu pemilik kediaman ini.
Siluman yang ganas.
Ikat roh dan usir kejahatan, segel!
Master, siluman yang kau cari ada di sini.
Aku hanya lewat.
Dasar pembawa bencana!
Kaulah pembawa bencana!
Kalau mau mati, pergi yang jauh.
Kenapa kau begitu?
Guru, sampai jumpa di kehidupan berikutnya!
Kakak Seperguruan, akhirnya kau muncul juga.
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
[Episode 1]
[Qingqiu]
Main sendiri sana.
Guru.
Guru!
Dasar tua bangka!
Setiap ada masalah, kau selalu kabur.
Apakah ada guru sepertimu?
Bangchui cerdas dan lincah.
Segala bahaya bisa berubah menjadi berkah.
Omong-omong,
ini kubelikan untukmu.
Menghamburkan uang lagi!
Kita berdua setiap hari bersusah payah
menakut-nakuti orang untuk mendapat uang,
Guru malah asal menghamburkannya.
Bukalah dan lihat dulu.
Apakah kau suka?
Apakah kau masih guruku
yang sangat pelit
dan bahkan tidak mau membelikanku gula-gula itu?
Apa maksudmu?
Kalau kau suka, pakailah.
Kalau tidak suka, akan kukembalikan.
Bangchui!
Apakah kau tidak tahu kalau gadis sepertimu
harus ganti pakaian di kamar sendiri?
Tentu, ini bukan sepenuhnya salahmu.
Ini juga salahku.
Aku selalu menganggapmu seperti kakak pertamamu,
hampir saja membesarkanmu seperti anak laki-laki.
Kakak Pertama.
Sejak punya ingatan,
aku belum pernah melihat Kakak Pertama yang Guru sebut.
Jangan-jangan Guru mengarangnya?
Kapan Guru pernah mengarang cerita padamu?
Kakak pertamamu itu
lebih pintar darimu dan sangat berbakat.
Saat usianya belasan tahun,
aku sudah tidak bisa mengajarinya apa-apa lagi.
Akhirnya,
dia masuk Akademi Chufeng dengan kemampuannya sendiri.
Kalau begitu, Guru lanjutkan saja memikirkan Kakak Pertama itu.
Aku pergi ganti pakaian baruku.
Baiklah. Sekalian masak lobaknya.
Aku sudah lapar.
Tunggu. Guru punya uang, tapi tidak membeli daging.
Guru pelit sekali!
Tambahkan lebih banyak garam, aku suka yang lebih berasa.
Aku tahu.
Bangchui.
Ada apa lagi?
Tidak apa-apa, hati-hati saat memasak.
Jangan sampai mengotori pakaian barumu.
Aku tidak seperti Guru yang tidak bisa diandalkan.
Xiuyuan, turunkan aku. Jangan pedulikan aku lagi.
Jangan bicara omong kosong.
[Lu Shanhua]
Bukankah kita sudah sepakat?
Kita cari tempat yang tidak ada yang mengenali kita.
Entah bertani atau menangkap ikan,
kita tidak perlu hidup dalam pelarian lagi.
Kau tidak boleh meninggalkanku.
[Lei Xiuyuan saat kecil]
Nadi spiritualku sudah putus.
Hidupku sudah tidak lama.
Jangan sampai aku membebanimu.
Bukankah keluarga memang harus saling membebani?
Saat Kerajaan Gaolu runtuh,
bukankah Ayah, Ibu, dan seluruh keluarga
juga saling membebani hingga mati bersama?
Kita bisa kabur dan hidup sampai sekarang
karena Langit ingin kita tetap hidup.
Supnya sudah siap.
Untuk apa memakai teknik menghilang di rumah?
Mau menyembunyikan uang, ya?
Guru.
Guru pergi ke mana?
Guru!
Bangchui,
aku harus pergi karena urusan penting.
Aku tidak bisa membawamu.
Pergilah ke Akademi Chufeng untuk menemui kakak pertamamu.
Kusertakan lukisan kakak pertamamu di belakang surat ini.
Sepertinya dia cukup hebat.
Tidak akan salah jika kau mencarinya.
Kenapa tiba-tiba harus mencari Kakak Pertama?
Barang bawaan pun tidak dibawa.
Semua uang ditinggalkan untukku.
Guru.
Guru!
Dasar tua bangka.
Berhubung Guru tidak menginginkanku,
aku yang sendirian pun tidak bisa hidup lagi!
Lebih baik aku mati saja!
Tolong, Guru! Aku akan mati!
Dasar tua bangka yang kejam!
Bodoh.
Pria tua itu selalu takut mati, mana mungkin dia menyelamatkanku?
Aneh.
Kalau dia takut mati,
bukankah seharusnya menyimpan lebih banyak uang untuk bersembunyi?
Kecuali...
Kecuali dia menghadapi bencana yang mengancam nyawa.
Dia tahu peluang hidupnya kecil,
makanya dia meninggalkanku.
Guru. Guru dalam bahaya!
Siluman.
[Riyan, Rubah Ekor Sembilan]
Siluman!
Kau terluka.
[Master Dongyang, Istana Wuyue]
[Zhenyunzi, Balai Xingzheng]
Mengapa ada manusia fana di Qingqiu?
[Dewi Longjing, Kuil Huolian]
Dia seorang anak kecil.
Kau anak dari keluarga mana?
Mengapa sendirian di hutan lebat ini?
Darah siapa ini?
Dari lukaku.
Beri tahu aku, apa yang kau lihat?
Dingin sekali. Dia sedang menggunakan sihir kepadaku!
Tuan Zhenyun.
Dia hanya manusia fana.
Dia tidak akan sanggup menahan mantra spiritual langit.
Nak, jangan takut.
Di mana keluargamu?
Mengapa kau masuk ke gunung sendirian?
Aku tinggal bersama Guru di gunung.
Guruku menghilang.
Aku sedang mencarinya.
Entah di mana guruku.
Siapa gurumu?
Wu Gen.
Wu Gen?
Ada banyak sekali kultivator tersembunyi di dunia ini.
Anak ini punya aura yang murni.
Dia pasti orang baik.
Nak, jangan takut.
Apakah tadi kau melihat siluman rubah putih
lewat dari sini?
Ke mana perginya?
Ke sana.
Tadi, ada bayangan putih yang melesat
ke arah sana.
Beri tahu aku, di mana siluman rubah itu?
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Lepaskan aku!
Di mana Riyan?
Riyan apa? Aku tidak tahu.
Siapa itu? Aku tidak kenal Riyan!
Katakan!
Kalau membunuhku,
kau tidak akan tahu apa pun!
Katakan!
Anak ini sedang mencari keluarganya.
Mohon Saudara memberi pengampunan.
Beri pengampunan.
Sebelumnya, Tuan sudah ada gejala kekacauan energi sejati.
Kini, juga terluka parah oleh siluman rubah.
Jika tidak segera berkultivasi tertutup dan memulihkan luka,
takutnya Tuan bisa tersesat dalam kultivasi.
Terima kasih atas nasihatmu. Di lain hari, aku akan datang adu ilmu.
Paman Master.
Apakah Paman bisa
mengantarku ke Akademi Chufeng?
Kakak.
Kau sungguh mengira kalian bisa kabur?
Kerajaan Gaolu sudah runtuh tujuh tahun lalu.
Mengapa Paviliun Longming masih tidak melepaskan kami?
Delapan belas tahun yang lalu,
pengkhianat itu tinggal bertahun-tahun di Istana Gaolu.
Sejak itu, jejaknya menghilang.
Katakan!
Di mana pengkhianat itu bersembunyi?
Aku tidak tahu apa yang kalian bicarakan.
Setelah tiba di Paviliun Longming, kau akan tahu!
Xiuyuan!
- Kakak. - Kau baik-baik saja, 'kan?
Tetua Zhenyun.
Paviliun Longming sedang mengejar sisa pemberontak Kerajaan Gaolu.
Apakah Balai Xingzheng hendak ikut campur?
Beberapa sampah Paviliun Longming saja
sudah membuat kalian begitu kewalahan.
Apa maksudmu?
Apakah Balai Xingzheng
sungguh ingin melawan Paviliun Longming?
Nadi jantungnya putus.
Obat biasa mungkin sudah tidak berguna.
Mohon Senior menyelamatkan kakakku.
Bicara soal itu, Kerajaan Gaolu sudah runtuh tujuh tahun.
Mengapa orang dari Paviliun Longming
masih terus mengejar kalian?
Aku yang membebani kakakku.
Itu karena aku punya akar spiritual.
Mereka takut aku menjadi ancaman,
sehingga enggan melepaskanku.
Bakatmu luar biasa.
Lu Shanhua hanya mengajarimu sedikit ilmu sederhana,
tapi kau bisa memahaminya dan membentuk jurusmu sendiri.
Sayang sekali,
Balai Xingzheng sudah menyatakan sikap
tidak ikut campur dalam urusan Kerajaan Gaolu.
Aku tidak meminta masuk ke Balai Xingzheng.
Aku hanya memohon agar Senior bisa menyelamatkan kakakku.
Nyawa Shanhua di ujung tanduk.
Untuk menyambung nadi dan memperpanjang nyawanya,
butuh kekuatan siluman rubah ekor sembilan.
Siluman rubah ekor sembilan?
Sayang sekali...
Silakan Senior katakan.
Dia?
Temukan gadis ini
untuk bisa menemukan keberadaan Rubah Spiritual Ekor Sembilan.
Ingat, jangan sampai menarik perhatian orang lain,
apalagi sampai diketahui orang sekte dewa.
[Kota Lugong]
Gantungan kecil!
Tuan, silakan lihat-lihat. Ini untuk memberkahi, sangat bagus.
Semoga Tuan banyak anak dan rezeki.
Kuil leluhur Kota Lugong di depan adalah
tempat pendaftaran Akademi Chufeng.
Aku hanya bisa mengantarmu sampai sini.
Paman Dongyang sudah mau pergi?
Aku tidak punya apa-apa untuk mengenangmu.
Kuberikan Mutiara Penangkal Mara ini untukmu.
Meskipun tidak bisa masuk Akademi Chufeng,
selama ada Mutiara Penangkal Mara itu,
setidaknya juga bisa melindungi keselamatanmu.
Terima kasih, Paman Dongyang. Paman baik sekali.
Kalau begitu, tolong bantu aku sampai akhir.
Untuk ujian masuk Akademi Chufeng ini,
apakah ada kiat tertentu?
Bagaimana agar bisa lulus dengan lancar?
Paman juga tidak tahu.
Kau cukup berusaha dengan baik.
Lalu, bagaimana Paman menanam labu ini?
Bisakah aku menanamnya?
Kalau kelak merindukan Paman, bagaimana aku menemukan Paman?
Paman sudah begitu baik kepadaku,
bagaimana aku membalas kebaikan Paman?
Mengapa dia sama seperti Guru,
suka menghilang begitu saja?
Paman Dongyang, sampai bertemu lagi!
Cari Kakak Pertama dulu, baru cari Guru.
Akademi Chufeng, aku datang!
Permisi!
Lagi-lagi kau pembawa bencana.
Apa yang kau inginkan?
Mau harta, aku tidak punya.
Kalau mau paras, aku lebih tidak punya.
Ia bersembunyi di mana?
Dia? Siapa?
Dia...
Dia di...
Berani merampok aku?
Kalau kau maju lagi,
awas kubutakan sepasang matamu!
Di mana kakakku?
Apakah dia diculik oleh rekan pembunuhmu?
Katakan!
Tunggu. Kau gila, ya?
Kalau kakakmu hilang, mengapa kau mencariku?
Guruku juga menghilang.
Dasar pembawa bencana.
Kau tiba-tiba muncul di Kota Dongming,
sekarang malah mengikutiku sampai sini.
Apakah kau yang mencelakai guruku?
Ke mana kau membawanya? Katakan!
Maling teriak maling.
Kalau beberapa pembunuh itu bukan rekanmu,
berarti kau mata-mata dari Kerajaan Wugou?
Mata-mata dari Kerajaan Wugou? Apa itu?
Aku malas berdebat denganmu.
Mutiara Penangkal Mara?
♪Jika ada tempat berbahaya dalam legenda♪
Ramai sekali.
♪Cobalah saja melangkah segenap tenaga♪
♪Tidak pernah gentar demi menjadi murid♪
♪Semoga beruntung dalam belajar♪
[Bu Youran, Akademi Chufeng]
Ambillah.
Terima kasih.
♪Kugenggam angin di telapak tangan♪
♪Hati bersatu, sambaran petir menghantam♪
♪Menolak bermalas-malasan♪
♪Di hadapan krisis yang membelenggu, aku tidak akan menyerah♪
♪Menyisakan bayanganku di antara langit dan bumi♪
Aku lulus!
Satu lagi yang gila.
Benar, hari ini sudah yang ke-37.
- Pasti lulus ujian! - Pasti lulus ujian!
- Tidak terkalahkan! - Tidak terkalahkan!
♪Biarkan semua penderitaan di dunia bertekuk lutut♪
♪Lagu kemenangan terus bergema♪
Apakah ini cara berpakaianmu sehari-hari?
♪Segala kegelapan sirna menjadi ilusi♪
♪Tiada yang bisa menandingiku di Tiga Dunia♪
Seleramu
kurang bagus.
Nama.
Asal.
Berasal dari aliran mana?
Namaku Bangchui.
Aku dari Qingqiu.
Jika berasal dari Qingqiu, apakah kau punya guru?
Apakah kau menguasai ilmu dasar?
Aku punya guru.
Aku pernah belajar sedikit ilmu menulis jimat.
Menulis jimat hanyalah teknik dasar.
Tidak layak dibanggakan.
[Guru Li; Sesepuh Zhu; Guru Cheng]
Kampung halamanku dilanda banjir.
[Akademi Chufeng]
Semua saudaraku mati karena kelaparan.
Aku mencuri roti kukus
untuk orang tuaku yang sakit parah,
tetapi mereka menggenggam tanganku dengan erat
dan sampai mati pun enggan memakannya.
Mereka berkata kepadaku,
aku harus mempertaruhkan nyawa untuk masuk akademi
agar tidak lagi menderita kelaparan dan kedinginan di dunia fana.
Dengan begitu,
mereka baru bisa tenang di alam baka.
Sungguh anak yang malang.
Sesepuh Zhu.
Bagaimana kalau satu-satunya Pelat Ujian Bantuan Khusus
kita berikan kepadanya?
Tunggu dulu.
[Mu, Akademi Chufeng]
Di sini ada seseorang lagi
yang mungkin lebih malang darinya.
Sialan.
Kenapa pembawa bencana ini juga kemari?
Kepala Akademi berkata,
seleksi murid kali ini tidak seperti biasanya.
Karena itu, aku diminta datang membantu ketiga guru.
Dengan kehadiranmu, kami bisa jauh lebih tenang.
Mari, duduklah dulu.
Kau kenal dengan pemuda itu?
Tidak kenal.
Tadi saat berada di luar kota,
aku melihatnya diusir oleh beberapa pengawal Kerajaan Yue.
Aku tidak tega melihatnya,
jadi, kubawa dia kemari.
Aku tidak akan mengganggu pembicaraan para guru.
Kalau begitu, aku...
Jangan terburu-buru.
Demi keadilan,
mari kita dengar dulu kisah murid itu.
Namaku Lei Xiuyuan.
Aku berasal dari Desa Xigu, Gunung Luoxia.
Desa Xigu? Kau berasal dari Desa Xigu?
Lei Xiuyuan.
Mengapa kau ingin masuk Akademi Chufeng?
Ini adalah nama-nama
161 orang warga Desa Xigu.
Keluarga dan warga sekampungku
dibantai siluman dalam semalam.
Aku tidak punya kemampuan besar.
Hanya dengan masuk akademi dan mempelajari ilmu dewa,
baru aku bisa membalas dendam dan menuntut keadilan bagi mereka.
Jelas-jelas bohong. Para guru pasti tidak akan percaya.
Nak, cepat berdiri untuk bicara.
Lima tahun lalu, Desa Xigu dilanda bencana siluman.
Lalu, beberapa sekte dewa pernah mengutus orang untuk menyelidikinya.
Tidak ada seorang pun yang selamat.
Kalau begitu, kau...
Malam itu, aku terlempar ke sungai.
Ayah dan ibuku melindungiku dengan tubuh mereka.
Aku bersembunyi di dasar sungai dan tidak berani bersuara.
Aku menyaksikan sendiri seluruh warga desa
dilempar satu per satu ke sungai.
Akulah yang berhasil hidup
dari 161 orang itu.
Hebat, sandiwaranya bahkan lebih meyakinkan dariku.
Akhirnya, aku menemukan kelompok pembunuh itu.
Ternyata mereka menguasai ilmu sihir.
Mereka adalah murid-murid Paviliun Longming dari Kerajaan Wugou.
Lei Xiuyuan, tahukah kau
bahwa manusia fana yang memfitnah sekte dewa akan dihukum berat?
Semua ucapanku benar.
Murid ini bisa bersaksi untukku.
Kemari.
Lepaskan.
Hari itu, aku bersembunyi di sebuah kediaman di Kota Dongming.
Aku kebetulan bertemu dengan Bangchui.
Saat itu, pembunuh itu sedang mengejarku.
Untung Bangchui membantuku
sehingga aku berhasil lolos.
Begini, Bangchui.
Apakah yang dikatakannya benar?
Benar.
Orang-orang itu sangat kejam,
setiap serangannya mematikan.
Mereka semua juga punya ilmu sihir.
Bukankah kau punya seorang kakak?
Di mana dia?
Kakakku awalnya adalah murid sekte dewa.
Dia melindungiku selama bertahun-tahun.
Namun, karena itu dia ikut terseret dan terus diburu musuh.
Kini, keberadaannya tidak diketahui.
Dunia ini begitu luas.
Selain masuk akademi,
aku sudah tidak punya jalan hidup lain.
Aku tidak memohon belas kasihan para guru.
Aku hanya memohon kesempatan mengikuti ujian.
Aku akan sangat berterima kasih.
Sungguh tidak kusangka,
nasib kita sama-sama malang.
Namun, lihatlah. Pakaianku lebih lusuh darimu,
hidupku juga lebih susah.
Lagi pula, aku pernah menyelamatkanmu.
Budi penyelamatanmu akan selamanya kukenang.
Kelak, pasti akan kubalas.
Tidak perlu menunggu kelak, sekarang saja.
Dua keping perak ini adalah seluruh hartaku.
Kuharap Penyelamat berkenan menerimanya.
Kalau kau merebut jatahku,
nanti kukuliti kau hidup-hidup.
Demi membalas dendam besarku, mohon Penyelamat merestuiku.
- Aku tidak mau. - Terimalah.
Aku tidak mau! Jangan dipaksakan kepadaku!
Aku tidak mau! Lepaskan!
Aku juga tidak tahu
mengapa orang tuaku meninggalkan begitu banyak uang untukku.
Aku pamit.
Guru.
Tidak masalah Guru meninggalkanku,
setidaknya harus menjamin aku lancar dalam segala hal.
Pelat ujiannya pun sudah direbut oleh si Pembawa Sial itu.
Aku sudah menghabiskan banyak uang untuk mendaftar.
Ada Mutiara Penangkal Mara yang menghalangi pelacakan roh.
Aku hanya bisa menangkapnya dulu.
Orang sial mana yang memukulku?
Pangeran Ying tiba! Yang tidak berkepentingan, menyingkir!
[Zhao Mingli; Zhao Zhijie]
[Lanya]
Pangeran Ying menebarkan uang!
- Ayo! - Pangeran Ying menebarkan uang!
Ternyata dia yang menebarkan uang.
Mangsa empuk.
- Minggir! - Minggir!
Permisi.
Enyah!
Saudara, kau baik-baik saja, 'kan?
[Baili Gelin]
Kenapa kalian asal menindas orang?
Cepat minta maaf!
Pangeran Ying dan Putri Lanya tiba.
Kalian bukanlah siapa-siapa.
Minggir!
Aku tidak peduli siapa kalian.
Apakah kalian tidak bisa mengantre?
Kau yang bukan siapa-siapa!
Apa katamu?
[Ye Ye]
Kudengar, Akademi Chufeng mengutamakan keadilan.
Baik kerabat kerajaan, bangsawan, atau rakyat jelata,
semuanya diperlakukan sama.
Bagaimana pendapat Pangeran Ying?
Lancang! Tangkap mereka!
Jaga sikapmu.
[Ji Tongzhou]
Kakak Tongzhou, kau datang.
Kaisar menyuruhmu menemaniku mendaftar ujian,
bukan menyuruhmu membuat masalah.
Aku tidak membuat masalah.
Aku khawatir kau tidak sempat mendaftar,
makanya aku mengusir mereka.
Lagi pula,
apa gunanya mereka mendaftar?
Kemungkinan besar mereka juga tidak akan lulus.
Untuk apa membuang waktu di sini?
Kau!
Kau bahkan tidak mampu menahan satu serangan kakakku,
tetapi masih berani membual di sini.
Omong kosong!
Aku hanya takut cambukku
merobek pakaian kumal kalian
dan menodai mataku.
[Baili Changyue]
Sering kudengar Kerajaan Yue
paling menjunjung tata krama.
Namun, setelah melihat sikap Putri hari ini,
tampaknya rumor itu tidak sepenuhnya dapat dipercaya.
Lancang!
Rakyat hina beraninya menghina Kerajaan Yue!
Kau cari mati!
Sudahlah.
Kalah berdebat, langsung main keroyok? Memangnya aku takut pada kalian?
Aku tidak...
Benar, tidak takut!
Minggir! Cepat minggir!
Bukan, di belakang bau sekali.
Setelah membayar biaya ujian,
uangku benar-benar habis.
Kita hanya bisa menumpang tidur beberapa malam di sini.
Ternyata kalian.
Berkat kau mendorong gerobak kotoran untuk membantu kami,
putri manja itu jadi dipermalukan.
Omong-omong, siapa namamu?
Namaku Bangchui, kalian...
Bangchui.
Namaku Baili Changyue.
Dia adikku, Gelin.
Aku Ye Ye,
kakak sepupu Gelin dan Changyue.
Kakak sepupu? Adik sepupu?
Ambillah.
- Makanlah pelan-pelan. - Enak.
Enak.
Bagaimanapun, itu buatanku.
Sudah lama aku tidak makan makanan seenak ini.
Siapa itu?
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Pagoda dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Pagoda dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪